各位听众大家好欢迎收听这一期的《忽左忽右》又到了一年的年末我们说的是中国的农历的春节马上就要来了我们这个节目从18年的2月份上线一直到现在其实也保留了一些小小的传统就是每到年末的时候会做一期比较怪力乱神的大家也不要太当真今天请到的嘉宾之前也来过我们的节目豆瓣上的陶三李四梅十二
说实话我基本上不混都班你不混都班的我在哪里都叫陶三李四美十二但是我社交网络现在恐怕只有微信了再就是一些微信上面的选学平台春节马上就要到了上次我们来的时候其实你聊了很多你在上海比如说当一个作为一个职业的风水师你的一些平时生活中工作上的一些比较有意思的事情包括作为风水师这个职业你也帮我们拆解了很多细节
我还记得我前段时间见你的时候,其实也就是几周之前吧,你当时刚从嘉定回到市区,也是刚去帮别人看风水。就忙起来,不说我吧,像我们师傅前面12月份出去了一个月,然后呢,1月份回来就是每天恨不得要看两到三个风水,然后我约他时间出来吃饭,他都没时间。据你看那些请你们看风水的人,他们的风水经验,
出发点是哪些呢比如说有的人可能是因为自己比如说受到影响不好有的人可能纯粹是其实也挺正常的但是他可能想追求改变一些东西一般情况下两类吧一类是比较急确实家里面发生一些事情然后一旦被人点名说可能是某些方面的问题那他肯定会很着急想找人看一下然后还有一类是说我的公司要有个review
然后我个人会有一个review,我家里面的状况我也要有个review。那这个时候可能会说帮我算年卦一样的,顺便帮我把风水一起看掉。这种就其实有点像那种长期的客户了,他每年都有习惯性的,我需要了解一下今年又发生了什么。就怎么讲呢?其实风水这行当不存在公司客户,为什么说不存在公司客户呢?因为你服务的其实要么是一家之主,要么就是一个公司之主。
如果对员工有很大影响那也算对他有大影响但是不存在说某一个特定的员工说叫你去帮他公司看一下最多是你帮他去看一眼工位其实也有可能说这个公司的整个的风水摆放或者包括整个的位置都特别好但可能并不对里面的某个单一的员工好这个其实讲的深一点就有一个叫做
建筑设计的东西了就比如说你在做办公室规划的时候你先叫风水师帮你看一眼风水师告诉你哪个方位如果你布置了员工那些员工会容易生病或者会容易离职那一般这样的位置会设计成会议室啊展览室啊这样的地方你有接过这种比如企业的这些单子吗有啊那个我之前帮一个公司的一个
部门经理去看风水然后呢就是看一下他团队是怎么样子的他就说反正大家都不在我们偷偷是礼拜天去看的他说那你可不可以再帮我看一下我们办公室这个其他的布局因为这些布局其实当时大老板是找人看过的所谓可能不是主要团队吧就放在了一些很不主要的位置于是他们经历了一些什么事情我之前是不了解这家公司的我就随口这么跟他说他说好像是这样所以其实
风水有些东西应验率还是蛮高的然后在我看其实在开公开课的时候我就给大家讲我说风水你可以把它理解成风险管理就是我能去看到一些事情的发生的效果和这些事情发生的概率那好的比如说你的财位那我们就无非想方法让它
效果变大发生的概率变高而那些不好的比如说会影响身体健康的或者说会带来财务危机的那我们就通过调整去降低它的概率所以风水某种程度上你可以理解成建筑学上面的风险管理这里给各位听众普及一下那个梅绍尔在成为一个职业的风水师之前呢他其实是学土木工程的
不了解这些背景的欢迎去收听我们之前跟梅十二的那期你在我们节目里面搜索风水师这三个字应该就能找得到其实现在是在一个中国人都很关心的一个关口耿紫年的春节马上就要到了当然现在不愿意过春节的年轻人也变得很多了传统上春节就是中国最重要的一个节日这个节日好像伴随着很多的民俗习俗这些习俗里面有哪些是跟你的职业可能是相关的呢
最大的最后说,最大的就是太岁。然后这个是所谓民俗里面有,风水里面也有的东西。然后其他相关的正月十五,你总会过吧。这个其实是个道教节日。元宵是吧?对,元宵节。上元节,对。上元节,然后再有的话,比如说我们更常见的像贴春联,然后贴门神,然后腊月二三祭灶,那像这些
你可以说它是跟风俗有关系,但它风俗背后其实也有一些东西跟风水有关系。比如说有些民间的谚语,说什么正月理发剃头死舅舅之类的这种。你就把它当民俗看吧,就是中国人有句话叫好的不灵坏的灵,那有些坏的事情大家忌讳,忌讳总归是有原因的。
就所谓告诉你有个井盖没盖好那麻烦你就绕着走呗你还要自己上去踩一下踩一下万一掉下去怎么办呢对不对我们其实是有蛮多禁忌的当然这个反过来讲也有些笑话就比如说像去年有一个朋友他做了一件事是把所有立法里面所谓禁忌的不能行房的日子都列出来最后发现全年365天行房的只有一天
当然这个就是属于过犹不及吧就是说有一些是主要的禁忌有一些并不是主要禁忌用现代人话说就是80-20的定律你可能有20%的东西注意到了它所起到的效果可能就是80%的所以对我个人而言我觉得有一些禁忌怪孩子最好不要去试因为就像你说的
正月里剃头死舅舅这件事情。明明好好大家说好二月二剃龙头,那你要么是除夕之前去把发处理掉,要么是二月份去处理,那你干嘛偏要拿自己去以身试法呢?风水上面有个讲法说,风水师你要调风水,调好的风水,你先要调你自己家好风水,你自己把你自己都调不好,别人怎么会信你呢?其实是一回事,就是好的东西你多尝试,不好的东西试都不要去试,避开它。
刚你提到了像门神,也提到了像春联,这两个东西好像对于你而言的话你好像是有个形容,这个东西其实背后是那种神的文化和符咒的文化。我们从那个春联开始说吧,春联和门神这个事儿其实挺好玩,最早一说都是什么神图玉垒,然后像王安石有首诗是叫《元日》里面有句叫《新桃换旧福》。
它是互文啦,新陶旧符其实就是陶符,陶符是用陶木刻成的小木板,木板上面要么是用朱砂写要么是刻,然后上面是字,然后一般是神的名字,后来就演变成了吉祥话,然后我们大家省下成本不用陶木板,然后我们用红纸,效果一样,陶木本身就是用来驱邪的,然后改用红纸,红纸其实也是辟邪的,那这个东西就是我们后面的春联。
而福你现在听到的福最多见到的是所谓天使福的那个黄底黑字或者是红字也有红底黑字的这个我们会把它说成是一个中国很玄的文化就是写着那个什么赤令一般赤令开头的我们叫那个地摊福就不见得会有用了因为现在其实把这个东西做成文创的很多真正意义上的福是有有用的这种东西的并不是一个所谓子虚乌有的东西
就不是我们在电影里面看到的我画一张然后贴上去那种用法吗?那是林振英的用法。对对对。正经用法服务有两种,水法、火法。水法是烧的,火法的话呢是烧完画在水里,然后或者是直接在水上写。当然除了这些其实也有用贴的,贴的话那个就是属于镇宅一般才会是用贴的,不会贴在僵尸脑袋上这种。这种就舞台效果。是的。
然后说到符的话就是你听我刚才讲到吗它是用桃木刻成小木块这个东西后面还有个引申是说道教的这些法令我不知道你们知道不知道什么叫法令就是五雷号令之类的也是一块木头的东西然后它里面还要装葬然后在坛前法师做法的时候是用来请神将用的甚至可以拿它来束缚这个是个工具是吧
这是一个很高级的工具是个法器了对是个法器然后从这个上面你可以知道就是说我们这个春联其实背后是有很深的你说道教色彩也行你说中国传统文化色彩也行所以它其实本身是个曲谐必杀的东西那它最早比如说它在曲谐必杀的那个年代它上面写的那些字是有讲究的吗我们这么讲吧过年的时候你常见到一类字叫和和字
有印象吗?就是什么日进斗金啊,招财进宝啊。对对对。然后这种和和字其实是从道教神会来的,像招财进宝日进斗金,这个都是赵帅招财法里面画符,符里面就是有个黑圈,黑圈里面填的那些字,那个其实不单单是你要用笔写了,你还要用你的精气神来写,但民俗化了嘛,它就会变成一些我们所谓喜闻乐见的吉祥话。
它民俗化以后比如说今天啊现在那很多家里面用的春联比如说我自己家春联没有人有用毛笔字的习惯了很多就是直接买来的嘛那打印出来的金色的那种直接贴上去这个东西从你们的角度上来说它还有用吗有用啊当然有用啊它依然有用只是说以前人会讲究比如说要字起就是说上联要是那个阴频阳频上升去升要是上升和去升
就是三声和四声,然后现在春联很多句子其实不太讲究了,这个在古时候人看就是瞎胡扯,而且以前都是右起嘛,我们写字是从右开始。
从上往下从右往左那春联的话其实右联应该是上联左联是下联但现在因为我们不是改写字都写左起了吗所以横批也是从左往右读不是从右往左读了所以一般上联会贴在左边包括它现在都是那种印刷出来的工业品它原本的要求其实就是红纸黑字就有效然后我们再说个好玩的好吧刚才说那个春联
春联是从这个新桃换旧福来的,还有一个是从新桃换旧福来的,就是我们说的年华。年华是个很奇妙的东西,所有宗教用品里面都有什么要开光啊,要入灵啊之类的,但是年华不用。
它只要印出来贴上就有效。其实我从小到大其实并不知道年画到底是用来干嘛的,因为我也没买过。年画其实包括很多啦,就门神是一种年画,然后还有类似于造神,一般就是这些神像,像什么土地公公土地奶奶,然后现在还有人是印太岁的年画。
当然这个其实是有争议的,然后都是要贴的对都是要贴的,然后门神贴门上就是两个把门的这个最有名的故事呢就是唐太宗睡不好然后叫那个秦琼和尉遲公两个人一边一个守门昭陵是唐太宗的陵嘛然后昭陵前面现在有一个很有名的景点叫做原家村
是陕西那边一个所谓乡土文化旅游景区,它那个村其实是秦琼的墓。然后你也可以理解成秦琼墓本身就是在帮太宗的墓守陵,把门,而且它就是在太宗墓的南边,古时候都是坐北朝南,门在南边,南边的门上贴门画,那它现在是太宗的陵南边,所以
文化这件事其实还是可能真的跟历史故事有关系。然后再说个好玩的,就是那个我们刚才提到了家神嘛,家神的概念里面最大的其实是造神,然后除了造神还有厕神,厕神中国人讲的少,但是日本人讲的多。厕所的那个。对,厕所的厕。厕神、造神,然后还有一些其他的神。等一下我插一句,造神是谁啊?造王爷。
造王爷你看比如说像封神榜里面他其实每个神对应了一个人嘛比如说财神是赵公明那造神他有对应的人吗还是说这套其实你们只把当成小说的你们自己本身是封神榜永远是小说你不能把封神榜当做道教神仙谱系来看神仙谱系你可以去看猎仙传然后有葛洪版本的也有桃红井版本的然后呢这些东西是
所以在风神榜里面比如说雷公就是雷震子举几个例子雷震子原型是谁呢是那个雷部的邓天君然后这不是一个人不是一个人对雷震子那边说是周公的儿子然后是什么吃杏儿吃桃儿吃什么玩意然后变成那个样子的但是邓天君人本身就是那样的再有个例子比如说风神榜里面有个人你肯定知道名字但是你对他印象不深咒王有个儿子叫殷骄
嗯,殷弘殷骄,对。殷骄他的形象是什么样子呢?拿着一杆枪,脚踩风火轮,然后一个小孩子形象。这是哪吒是吧?这是哪吒嘛,对啊。哪吒的形象是从殷帅来的。殷帅是管所有太岁的,督太岁,殷元帅。然后他师父是谁你知道吗?申公报。申公报这个人在道教体系里面是真的吗?是存在着吗?是申真人。
深真人对他是一个你可以说他还是一个蛮厉害的神仙然后像帝司法基本上就是要么是请银帅要么请那个深真人来号令银帅你刚提到帝司法什么意思帝是地狱的帝司是司令的司所谓帝司就是你可以简单理解成所有不好的能量所有的煞都归这个管
经过17个月的等待,忽左忽右的微信听众群终于开通了。
各位小伙伴,不管你是因为偶然的原因收听到了这期节目,还是本身就是忽左忽右的长期订阅者,我们都欢迎你参与听众群的讨论。我们会在听众群里发布更多更新的节目信息,也会收集各位对忽左忽右内容的反馈与建议。加群方式是,添加微信号HZHYXZS,也就是忽左忽右小助手这七个字的拼音首字母。
如果各位喜欢这档播客,欢迎前往各大平台,尤其是苹果播客客户端上进行评分,期待你的参与。
七夕其实是个很女性化的节日,就是说我要心灵手巧,因为古时候女人是要织衣服织布的,然后家里面男丁穿的这些东西都是自己家做的,然后所以要手巧,不然嫁不出去。男的的话呢是要记灶,就是灶是跟吃有关系,吃跟命有关系,就你家里有吃的吧,所以灶神某种程度上是跟你的事业啊饭碗啊
这些有关系的。所以造神其实是一个家里面最大的神。然后当然还有门口供的土地,土地也是大的神。然后现在人不太管土地,但土地公其实很厉害。然后造神最有名的就是腊月二十三要回天庭去报告你们家都怎么样了。然后所以古人会说腊月二十三要把那个糖抹在地上。
造神的嘴上就是造神那张画的嘴上意思是上天说好话不说坏话说好话呢甜言蜜语嘛涂的是糖或者是蜜不说坏话是怎么说呢因为那个糖和蜜够黏把嘴沾上了中国神话里面这种像天庭打小报告的挺多的不是有那种什么所谓三尸神吗按道教的玩法其实到处都是打小报告的
就三师是打小报告的,然后呢四职工曹就是年月日诗,他也是。他们像比如说道教刑法要上表,上表一般就是四职工曹来把这个表文递上去,然后呢递上去之后再到天庭各个就是办事衙门具体去督办这些事情。你看这中国的这个神话系统。天上是怎么样地上就是怎么样的。这都是这么要把人民全部监控起来。
就是你天上也允许有信访的这套系统啊然后那个接着说造神啊就是造神还有一个好玩的是说比如说你家里面小孩生病那理论上说你都是可以去你家造前面斥责造神的怪造神没有把家里面人照顾好还可以这样是他要保一家平安的家里面有小孩生病那是算造神失职当然你换个角度讲用现代人思路就是
一般生命都跟吃的东西没吃对有关系就是病从口入然后你去斥责造神无非就是再把锅再刷刷把这些卫生处理一下所以能避免一些事情吧其实我觉得你这里可以向我们的听众普及一下比如在一个传统的中国社会里面我保护一家的到底有哪些神呢比如说可能造神是最大的一个包括我们刚才也提到像还有门神它这个系统是怎么被搭建的这是我们中国人玩法是但凡是个事情
都会有主管他的人。就像你在社会上办事一样,但凡是个事情,你也得找到主管部门。然后一家之中嘛,就是最大的造神,然后门口有门神,还有刚才说的那个侧神啊什么的,这个就比较搞笑的,侧神是个比较搞笑的,就大家觉得这个职业太污秽了。但其实你在日本的这种神话里面,侧神反而是一个家里面很主心骨的神。
这是家里面的,然后家外面的,那你一个地方肯定就会有土地,像孙悟空每集都得抓土地出来打听个消息,对吧?然后除了土地山神这种之外,再有像我们说的城隍,你在上海的话,那城隍庙是一个很热闹的地方,而且每年有很多大型的活动。城隍是土地的上级领导,可以这么理解。然后城隍的权力有多大呢?
阳间的事情他要管阴间的事情也要管不是说人到阴间就直接到阎王那边去了各种登记报备注册户籍管理其实是都在土地那边不管是活人死人城隍下面还有各个司然后你像我前面去了南宁南宁的那个城隍庙就把这些司的官员的形象就都列出来了所以城隍对应起来它相当于一个市长
可以这么理解吗?可以这么理解。而且有的城市不止这样一个市长,像上海有三个城隍,你去城隍庙看到会有三个城隍,你可以理解成市长和副市长,然后小地方可能就一个城隍。以前上海是归苏州管嘛,然后你看张海岩的那些日记里面会讲到他号称是当时就是跑去给城隍打工,
就白天在阳间晚上在阴间给城隍打工打点什么工呢就是去做判官就说有一段时间他这边录下来的怎么发现名字都不是两个字三个字的都是四个字六个字的就说这些是日本人莫名为什么会到这边来登记死亡信息呢后来是刚好那段时间淞滬会战这个就当鬼故事姑且听听吧
对,民国还有一个人写那个幽冥问答录,白天是个什么搞税务的吧,晚上就当阎王,大家当成那种文学来看。这种当文学看吧,因为按佛教的政线来讲,这些里面有真有假,然后呢有一些呢其实就是属于附佛外道,而且附佛外道在
民国时期其实很兴盛其实清末到民国都很兴盛我们国家四九年建国之后做过一件事就是清理封建会道门所谓清理封建会道门清理的就是这些所以你现在只能看见正经的和尚庙正经的道观而没有这些民间信仰和宗教混在一起在稀杂巴的东西了包括当时在抗战的时期其实搞那种地下势力的除了国共这种政党组织的
这种反抗组织还有很多民间自发的红枪会啊一贯道呀对吧一贯道好像是跟日伟关系很好所以后来被取缔的民国时候就被取缔的就我们现在提起来他们就各家看法不一样那按我们的历史来讲就说他们是投敌叛国的那一波了但像我之前有客户台湾人他爸在台湾那边还是点缠师呢
就是一贯道的。所以说有些东西大陆这边没有,台湾那边还有。对,反正这方面的历史研究其实还蛮多的,尤其是红枪会那段历史,我觉得很多人可以去关注一下。好,然后说到造对吧,其实这个跟风水也有很大关系。你按杨宅三要,这是一本风水书,而且是在清朝往后比较有名的北方流行的一本风水书,里面写的东西其实蛮多还是蛮对的。
洋宅三要,主房间、厕所、灶。
其实你反过来看,他说的这三件事情基本上是跟我们说的这个民俗信仰里面的这些神事有关系,对应得上的。比如说他还要考虑什么用床来压煞,然后你安床,安床是可以影响你婚姻感情,也可以影响你子嗣的,然后呢他还涉及到择日,就什么什么日子安床什么什么的,这个我师父会,前面我不是
结婚吧,然后我师父还帮我算过安床的事情,说这样时间安床,到时候可以家里面生男孩。然后再比如说还有我们说到灶,就有安灶和进火,就是你这个灶什么时候气起来,古时候的灶其实是那种土灶,是要泥瓦酱来气的。跟烟囱连在一起。对的,然后气好灶之后你还有个进火,进火是什么?我第一次用这个灶。
那这个现在讲究会比较少,但是农村其实还是会有这样的讲究。然后这个呢是影响到财运的。像我之前认识一个风水师,然后呢乡下是有房子的,然后他自己就是重新安造进货,一周之内赚三万。然后这个就涉及到就比如说在屋子里面什么方位适合建造,在有什么时间点适合建造。
说到方位和时间点,讲一个大家都知道的,就是天时不如地利,地利不如人和。怎么说?然后所谓天时地利人和,三件事情加在一起就是三才。时间用的是天时,就是择日。地利是说我选合适的方位。然后人和嘛,所有事情要人做,那你总归是基于人来去看这个天时来看这个地利。所以风水里面不是说我只看房子不看人。
要看你是八字如何,然后你适合住什么样的房子,门开在哪里,然后我什么时间帮你去做这些特定的事情,这些相互之间是会有影响的。那其实每一年,就是大家知道经常有人听说一个概念的年挂,这个东西是怎么一回事?因为也有很多人问我。年挂有两个,一个是说对你个人而言,一个是对于整个世界或者说整个世界,
家国而已。它其实是对这一整年的预测吗?还是说?它是一种对这一年的预测,然后这个东西你可以说是很儒家的东西。为什么说很儒家呢?就兜售这个东西的呢是董中书他们那些讲灾疫啊讲天人合一的,然后最后这个东西是对于整个社会而言它是配成年卦,比如说2014年
2014年配的是囤挂,然后囤挂的谣词里面有一句是:"乘马奔如,气血连如",然后结果2014年有很大的事,你知道是什么吗?不知道。马航。哦。然后有人就说年挂是蛮准的,可以把一些事情预测到。
然后马航的事情就算是说年卦预测到的但是年卦现在很多时候会被用来讲灾议张嘴就是灾议这个就显得很晦气像他说乘马班如,汽雪连如那其实就是一个你把它硬歪着想就是乘坐马航然后后面大家又是哭又是血的就感觉它的解释性很宽泛啊对啊就这种东西
历朝历代都有,就是我们说称惠之学,然后称惠之学后来是被历朝历代都要禁止,为什么禁止呢?就是第一解释很宽泛,第二影射政治,然后影射政治呢就会容易出很多问题。古时候也有所谓很信这些以至于一路开挂的皇帝,比如说关武帝、刘秀。刘秀就是先是被豫言叫刘秀的人会称帝,再后来
他就真的一路开挂,所谓从一个兵开始变成一个部队,建立一个国家。所以汉朝的时候称会是一个很泛滥的东西。哎,我插一句啊,年挂一般是怎么来的呢?它是……感觉这个东西好像很不确定性。按那个黄金经史里面的话,它有元世应运会,就把一个时代分成大周期,
就包括这一波人类分成大周期。我觉得你得向我们的听众解释一下,你刚提到黄继经世书是吧?对,少庸的著作。它其实是个史学著作,它是把时间分成周期,然后呢每个周期单元再配挂,然后每个周期单元下面再有小的周期单元,然后呢再配挂,然后配到每一年一个挂上面。它那个应该是把人类历史就
做了一个周期性的总结。你可以想象成很多齿轮套在一起,然后年等于是最小的齿轮。它总共应该是跨度12万9千多年吧,一次轮回。好像是,然后那个东西我没研究,因为我觉得我也用不上。有些事情还是少碰比较好,因为它时间太宽泛了,说的就不是普通人该管的事情。就包括很多人会去研究推背图,其实一样道理。
第一你活不了那么长第二你管不了那么多事然后这些东西就茶余饭后听个乐就可以了所以现在大家市面上使用的所以就是第二类年挂第二类年挂是说你每年过大寒之后可以找风水师或者找命理师当然风水师的意思是说这个人会占卜的然后命理师的意思也是这个人会占卜然后帮你单独算一个挂然后看未来这一年的运程会怎么样所以这个年挂就是
每个人个子是不同的。个子是不同的。前面那个是讲社会的,是按着所谓黄继京式的套路来的,那个是讲大趋势相同的。讲这种大的,它只有黄继京式这一个吗?还有没有其他的一些版本?其实版本很多,然后只是说残本也很多。然后能自成体系,你能拿到手上的文献就没那么多了。
大家会说这个是够权威,然后用的人也多。就普遍采用那个版本。对啊,就像你们家黄历一样,就是所谓发行量大决定了这个事,大家认为它准或者不准。个人的年挂一般像我会用梅花来骑,或者用溜润来骑,然后呢看一下大概明年财运是怎么样子的。
然后呢,运势是怎么样的?再结合一下八字,看一下它明年八字里面什么时间点上会有些才,是不是两个能相互有个参照。然后就有点像做拼图吧,就是这边告诉你颜色,那边告诉你味道,然后最后你把它拼成,哦,红颜色的,吃起来甜的,形状是圆的,那它可能是苹果。那用这样的方式,你可以说是很理工科的解方程,然后我列个方程组,
然后知道一个它明年大概细节的东西。那有没有那种比如说很普世向的呢?比如说你上次来我节目的时候,当时你提过一个火烧天门。那这个就是很普世的,就是但凡是很普世的,就是一般都是比较大的傻。就所谓无差别伤害。说到这个,我们换个角度去讲这件事情啊,就是说,像调风水,我有说
流年风水,像我公开课会讲流年风水,那就是按流年飞星来调。然后呢,我去帮人上门看,我是帮人量门向,然后按宅盘,我要么用大悬空,要么用什么东西来看。那别人就会说了,那你帮我调过风水了,家里面。那我流年风水是不是还要调?我说可调可不调。然后为什么是可调可不调呢?我们用点概率的东西来讲这件事情。我给你一个骰子,
你制出来一到六的几率都是六分之一,只要次数够多,基本上它是在一条直线上面做均匀分布的。那我给你两个骰子,然后你再制出来的话,二的机会和十二的机会最少,然后中间数的机会会最多。那这个时候你有足够多的次数的话,它制出来的一条曲线就是正台分布,中间多两边少。
这个说明了一个什么呢你在有一个能触动这件事情的发生的条件下面它可能是一个均匀分布但如果影响同一件事情的因素有两个的时候那这两个因素的影响会叠加那反过来我只要撤掉已有的两个影响因素中的一个我就可以让它不叠加了嘛不叠加了就让它不中间凸起来那它就
回到水平线以下去了。那调风水其实也是这样。我把流年的这个影响因素调整掉了。我虽然没有去看你宅盘其他的影响因素,但由于我减少了一个负面的影响,可能原本会爆发的负面的现象会因为减少这个影响而相对减少。就是我刚才讲到的风险里面,我通过这样的因素来干预,然后我使它发生的概率降低了。
或者说我使它发生的效果降低了然后求财就是反过来的我帮你调财位我帮你调不止一个财位我帮你调一个财位的时候你可能这个财我有30%的机会调出来当我帮你调两个财位的时候那它必然是高于30%如果这两个调整因素之间再有关联那它就从正台分布变成密率分布了那这个东西是必然能怼得出来的那是不是从你这个角度上来说感觉好像
帮人求财比帮人必杀要难一些,因为必杀的话你抽出一个变量就行了。可以这样讲。如果你调整的话,你要让它变好,好像你要动很多变量。是这样,然后刚才像你同事说办公室位置其他的要不要跟人调,我跟他说不用调。不用调这件事情是怎么来的呢?就是你动一个因素,我是对系统做最小的干预。是的。
我对系统做最小的干预是为了避免有更多的连锁反应出来。那如果我动很多因素的话,它们之间是不是又有相关性,我就不知道了。就有可能不可控了。不可控不至于,就是做一段时间之后,看看哪里有问题,就是哪里有问题调整。这还是要相信梅舍尔老师的专业技能。就反正我一般帮人看风水吧,我用大悬空,大悬空的特点就是化灾化病绝对能化,然后调裁。
也能调不是说调才不擅长而是以化灾化病为主所以这个事就有个尴尬我特别爱帮人调桃花为什么呢就是你容易看见效果过两天他有男朋友了再过两天他结婚了那这个是大家能拿出来当案例的但是我帮他调灾他们家人没生病他们家人没生病他们家人没生病我怎么看得出来他家人生没生病呢对不对
就是不发生的事情你是永远没有方法把它作为一个验证的东西。但是条桃花就是可以很容易验证。就我说的Bong Way Walk里面一姑娘条桃花的故事。那个六朵红掌条出六个被选的男生。被胎了。嗯,我们一般不这样说。然后再有的话呢,就比如说像你知道我新结婚吗?
那我跟我对象两个人谈朋友之后,他室友不就变成一个单身没人管他女性了吗?那我随手帮他室友调了一下,结果他室友婚结在我们两个人前面,然后呢他还有一个发小,然后我帮他发小条,他发小一开始没把这个当事儿,就是我说的那个摆了桃花,桃花死掉,摆了桃花,桃花又死掉,后来去年立春的时候认认真真地去买了一盆不容易死掉的桃花,就是带根买的,然后呢
找了个比自己小12岁的男朋友。所以就反过来讲,我老婆会说我调桃花很在行。为什么呢?就是桃花调了容易看得到,然后灾啊病啊调了不容易看到。我感觉我们这一期播出来之后应该有不少听众想要你的联系方式的。找我调桃花是吧?微信上面搜公众号就能找到我了。我那个插一句啊,就是一般比如说调桃花,
通过风水来调桃花,基本的操作一般是什么样子呢?你在网上看到的很多可能会告诉你要去调贪狼,或者是去调那个九子幼婢心,因为幼婢心管喜庆,然后贪狼呢是跟性有关系。这些说的都是方位吗?是流年飞星,就你可以把它理解成一个北斗九星,
对你这个空间的影响吧。房屋里面的方位对应的天上的这个星星。对,中国人是这么讲。其实我觉得更应该把它影响成引力波或者是宇宙射线,就这个房子的影响。所以你的实际操作是在这些对应的方位上。实际操作用中国人讲法就叫做同期相求。
那我会帮你摆花或者摆什么东西。然后如果是按流年调的话,每年位置不一样。然后我想讲的最大差别是什么呢?如果你在网上看到人家告诉你去调贪狼胃,我不建议你调。为什么呢?贪狼胃对应的是性,你很容易调出烂桃花。
就调出露水姻缘来。所以我一般帮别人调桃花,我都是调文曲。调文曲的好处是说,文曲是关系,是感情,那可以是朋友的这种感情,也可能是恋人不满,朋友以上。那我希望你能调出来的感情都是大家有理有节的,别一上来先滚床单,滚完床单是什么,这个社会这个时代很难确定。所以,
调文昌可能更正能量一点吧调那个贪狼效果可能明显但结果是什么不知道了解一年又过去了现在马上就是那个耿紫年了嘛要来了其实很多包括之前我们胡总会的听众群里面有些朋友也在聊说好像因为每年都有些人会犯太岁啊这个这个概念好像在中国人的生活里很常见的样子那我先讲讲犯太岁的原理好吧那个我们会说有十二生肖
然后呢每年都会有一个生肖,太岁其实是六十甲子,就是中国人的纪年方式,然后六十年一循环,因为有一个天干对应一个地支,然后这样它有一个往复轮回,十六十个一圈,然后但其实还是十二生肖,然后十二生肖的话呢它里面有好的关系有不好的关系,好的关系比如说我们说是和或者是会,然后呢不好的关系呢就是
行冲迫害。然后我们说犯太岁其实是行冲迫害再加上作。作太岁最好理解就是你今年本命年那就叫作太岁。然后行冲迫害呢是说有四种它们相互之间会有冲突的关系。庚子年是鼠年。鼠和谁会行呢?它和兔子会行。所以我们会说鼠兔的庚子年行太岁。然后呢还有比如说
这五个有区别吗?在具体表现上。
具体表现上说是会有区别,然后比如说这个会犯口舌,那个会破财啊诸如此类。但是我的建议是你没有必要分那么细,因为我不了解你,你对你自己还没有点了解了。当你在运势不好的时候,你会有什么样的连锁反应?这个你比我清楚。
有一些比较莽撞的人呢就是别人一句话得罪我本来是个饭口舌的事情那我可能一拳打在他脸上这就不只是个饭口舌还会破财了所以好的事情相互之间会吸引不好的事情相互之间也会吸引你知道有不好那有不好的情况下请夹着尾巴做人就不去招惹更多的不好出来就像我们刚才说到那个风水的时候提到的他不要变成连锁反应然后
太岁明年是就是我们说的鼠年鼠年是卢密大将军鼠年是卢密大将军这个其实是按六十甲子来讲的然后呢你当他是民俗也行你当他是道教信仰也行这六十年是每年配了一个中国曾经的伟人然后他们要么是为民请命的要么是一方廉政爱民的官员但总归是一些历史上
为人所敬仰所祭奠的人。就是对应的一些主神之类的概念。是的,是的,六十甲子六十太岁。然后现在有个网上有一种讲法是说年话里面会阴太岁,然后会说家里面我拜太岁没什么不好,但其实我建议你太岁还是去刀冠里面拜,不要说在家里面拜,为什么呢?放到家里来。有个东西是叫做请神容易送神难。
拜太岁理论上道教是有相应的科移,你拜归拜了,到时候明年太岁来的时候,今年的太岁你怎么办呢?道观里面是60个像都在那边,不管谁是那个执念太岁,那这60个太岁其实是一起供着的。你家里面有地方摆60张吗?恐怕没有吧?
那如果没有的话,我建议你还是去道观安封太岁,不要说在家里面挂张太岁。那如果你已经在请年话的时候请到了今年太岁的怎么办呢?那教你一个最简单的方法,就是你把这张太岁的像和金元宝,所谓金元宝不是金的元宝,是烧的纸的那种金元宝,然后呢一起焚化,然后这个的话呢就算你给
太岁供养点元宝然后呢你把他再送走反正你也没有拿香拜过他那你也不算把他请来了那这样你也不算把他送走了所以大家不招惹扯平了对啊就刚听你说的嘛那个太岁每年他是跟着生肖来的那其实今年就接下来犯鼠年太岁的人应该群体是很多的你有什么驱邪消灾的一些方式呢那我们最常讲的方式就是拜太岁
然后呢还有人说是请太岁夫,拜太岁你最好去宗教场所,不要说是去某家什么卖文化用品的店里面拜太岁,这个我觉得不靠谱。然后第二个呢是说如果你去宗教场所拜太岁的话,一定是他会有一个安奉太岁还有一个谢太岁。谢太岁的话是在每年的腊月二十三,这个时间呢是所谓
太岁老爷上一年班了,人家要回家休养了,那大家欢送。正月初七初八是迎太岁,就是太岁来上班了,那你给他一个正规的道教仪式,那算大家把关系处好了。然后网上太岁服其实卖的很乱,从印刷的到手写的,然后从20块的到2万块的,不等。
我建议反正找正规的宗教场所做这个,不要说谁能帮你安,给你几张符就算过这事了,不然后患无穷,因为没有人会跟你讲说太岁符作为符其实是有禁忌的,什么禁忌呢?不能去污秽的场所,什么叫污秽的场所呢?厕所、医院、太平间、殡仪馆,然后还有那些
我们说会藏污纳垢的正经人不去的场所。那样的话,你的太岁服可能会失效,但这个未必会有人跟你讲。然后最简单,你去道观做这件事情,然后他会给你有一个比较好的解决方案。然后也有一些道观,安丰太岁其实你连服都不用自己拿着,是帮你会贴在道观的墙上面的,那这种是我最推荐的。
然后我每年也是这么被别人安奉太岁的,那我不带着这张符就不存在我带着这张符去厕所的问题。你有遇到过那些犯了太岁的案例吗?或者听说过的?老实说,做建筑相关,你说没有碰那点幺蛾子的事情不现实。
做这行之后我基本上没遇到过,因为我去帮人家看风水,会帮别人把择日也做掉,然后把避免这些五黄三煞胎岁的事情也要说,然后就是为了处理这种幺蛾子,因为你一旦犯胎岁,老实说我很难给你个解决方案去解决它。就一旦犯了就很难解决。就你一旦犯了其实就是事情发生了呀,那你说
你工地上已经出事情了,我能给你怎么解决?我只能告诉你,你多去买点元宝,然后买点元宝蜡烛香,然后再在你工地哪个哪个方位烧一下,然后跟人说对不起,然后该怎么怎么样。毕竟这个是弥补了,之前已经发生的伤害我是没有办法帮你改变的。所以还是那个话,就是所谓乖小孩,看见井盖没盖好绕道走,不要去踩它。
然后上一次我们聊的,我也有看到评论,有人说我太装了或者怎么样。就是有些东西其实不是很适合在这样的谈话节目里面聊,只能点到为止。那但今天咱们讲这些东西,我觉得还是比较接地气,都是你我劝你注意,然后你注意了就能好一点的。那其实耿紫年,耿紫年那从中国的这种农历的,或者说从
风水以及道教的这些文化上来说的话,它其实对应了刚刚你也提到的嘛,那可能有五个生肖的人是在这一年按传统的文化上来说是有点不利的,那除了他们还有其他的吗?像19年,几害年其实更明显,然后呢庚子年其实有些就重合了,比如说流年二黑。
刘年二黑是在正南,然后刘年的五黄是在正东。正南对应的生肖是马,正东对应的生肖是兔,然后马和兔刚好是充太岁形太岁。所以其实他们不光光是犯太岁的问题,还有五黄二黑的问题。所以属兔和属马的中奖了,低调一点。他这个会影响多久啊?就是等于是过了这一个农历年之后就
一般讲法是说这一年像流年风水的话流年飞行是一年一变嘛那它就是会所谓影响这一年但任何一个东西你不要把它当成一个直线总归是有一个趋势它会有一个高点然后会有个低点然后一件事情显化出来并不是从零瞬间变成显化出来的它总归有些伏笔的当你发现你的运势上面好像有一些什么东西的时候你就开始小心一点
你发现运势里面有一些东西有问题,不管它现在有没有显化成现象,那你都低调一点,并不是说从2月4号那个点开始,数码的数图的就咯噔一下变得不好。也不是说过了明年后年的2月4号,它就咯噔一下又变好了。你低调一点,你前面也不要那么张扬,你后面也不要那么张扬,你就过去了。
我反正年年按风太岁,不是因为我饭太岁,是因为我觉得都关系熟一点,然后都不得罪,那样我日子会比较好过。我之前帮别人汇科普说你过年其实过的不是一天,你过年可能过的至少两个礼拜。然后中国人玩法其实我们知道春运已经开始了,然后春运之前
其实有些事情就已经开始在张罗了。像比如说,中国人你要在四川有个玩法叫杀年猪。杀年猪就是开始准备各种美味的,用来在春节时候享用的东西。然后再比如说刚才咱们提到的腊月二十三,过小年,那这些其实中国人就已经是开始年味越来越足了。而年之后呢,除了正月初一,那这个不用讲,大家都知道的,就是
出去拜年,然后拜好年之后,那个初二初三不同地方不一样,是回门要去那个娘家,然后再有的话到初五,初五是迎财神,其实是在初四的半夜,初五的凌晨的时候,所谓破五嘛,就烟花爆竹,当然现在上海市区内是不让放了,然后初五迎完财神,初七初八安太岁,然后初九的话是玉皇颤,
玉皇颤是什么呢?就是颤罪,然后把你这些不好的错都认了。然后接着下来是正月十五。正月十五我们刚才提过了是元宵节,上元节。上元节对应的是什么呢?是天官赐福。你会发现从初九到十五前后一个礼拜,然后按中国人玩法是说你前面把不好的东西都认掉了。
后面天上神仙给你好的东西。那这个是一个中国人古时候会有的思路,就是你想得到好的东西,那你先要让你自己在一个好的状态。那现在我们会讲正月十五,但是很少有人会去提前面还有这些在正月里面要忏罪,要让自己变得更好的东西。就现在我们只看我想要什么,不看我该做什么。
因为现在其实它的民俗色彩在慢慢地减少,节日色彩在慢慢地增加。早期的中国节日其实还是跟它的一个农耕的传统是紧密相关的,因为我们的节日其实都很多时候是跟节气在一起。我们的节日跟节气其实是一回事,然后24节气12个节12个气,节呢是前面月前面的那个,然后比如说像2月4号历春,那这个就是节,然后后面
二月底,二月二十二号是雨水嘛,春雨经春庆古天,然后雨水的话就是中期。然后我们一般说农历是有一个叫做月鉴,像正月就是隐月,从二月四号开始这个是月鉴,然后那二月二十几号这个就是叫做月降了,然后月降其实是跟西方的十二星座对应的,然后我们说正月这个
月降叫做亥降。亥降在六韧也好,什么也好,这些占卜的东西里面会有用的。那它其实是跟十二星座有对应。所以我们这套传统的东西只是它以这样很传统的形式表现,但不是说这些东西你是陌生的。我说成十二生肖,你可能觉得这是中国的东西,我说到十二星座,你可能就觉得西方的东西。但其实十二星座古时候中国人也用。
只是不叫这个名字而已。还是这个话就是算命不是自己吓自己。所以呢最简单玩法就是你知道人生的周期是条曲线,那你在峰值的时候做事,你在那个谷的位置就是做人,做人呢就是跟大家保持比较好的关系,然后呢不去做一些自行妄为的事情。
然后峰值做事呢,那就是做一些对所有人或者说对大多数人有好处的事情。就是当你顺风顺水,请你想到别人。当你不那么顺风顺水,那你就知道,噢,我学习的轴气来了。你不要在所谓我们说的运势低谷的时候想去做什么惊天动地的大事,一般成功的机会会比较小。然后这种我们叫做
时间窗口任何事情不单是你是里面的因素还有其他因素所有的因素都碰在一起了那这个时间窗口是合适的你可能做事情就容易一蹴而就。就是雷军说的顺势而为对啊其实就是顺势而为就是当你资源和机遇不匹配的时候别折腾自己别折腾别人你就乖乖的去积累那这样呢你过得不辛苦你周围人也过得不辛苦你
硬折腾往往就会变成了为什么我要经历这些挫折。那经历挫折嘛往往是自己做出来的。乖小孩不去踩翻开的井盖。好那非常感谢今天没事又来到了互走互有给我们带来了一期年末奉献给大家的春节特别的节目聊了聊春节聊了聊民俗也聊了聊风水八字这块我觉得还是有挺多
很有意思的内容。那过年期间呢,大家多说说吉祥话。那我先在这边祝大家新一年顺风顺水,健健康康,平平安安。因为没有什么财富可以比健健康康平平安安来得更值钱。嗯,见你吉言。好,那我们下期再见。谢谢大家。